＊　つるちゃんのプラネタリウム　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　フリー版　＊



１．はじめに

　「つるちゃんのプラネタリウム　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　フリー版」（以下では略して「フリー版」）をご使用いただき、ありがとうございます。本ソフトは星空を手軽にシミュレーションできることを目指して作成したプログラムです。

　私が１９９９年１０月にパソコンを購入してから、約１年でフリー版やシェア版の原型となる試作版にこぎつけ、その後は改良に取り組みました。そしてこの度、新たなバージョンをリリースすることができました。

　天文とはまるで関係のない仕事をもつ会社員である私が、１人でできることには限界があります。十分注意をしておりますが、不具合等があればお許しください。



２．説明

(1)動作環境
　ある程度快適にご使用いただくために必要な環境です。
　最近のパソコンの性能であれば問題ありません。
　　・ＣＰＵ　　　　　MMXPentium １３３ＭＨｚ、または同等以上が必要
　　　　　　　　　　　PentiumⅢ　８００ＭＨｚ、または同等以上を推奨
　　・メインメモリー　３２ＭＢ以上が必要
　　　　　　　　　　　６４ＭＢ以上を推奨
　　・ハードディスク　２０ＭＢ以上の空き
　　・ディスプレイ　　１０２４×７６８ドット以上の解像度を推奨
　　　　　　　　　　　１６ビット　High Color 以上（２５６色は不可）
　　・ＯＳ　　　　　　Windows95/98/Me/NT/2000/XP/Vista
　　　※Windows7/8/10 については動作保障をしておりませんが、多くの機種で動作するようです。

　注）一部の機種では次のような事象となります。インストールは自己責任でお願いします。
　　・エラーが発生してプログラムが起動しない
　　・インストールしたプログラムが削除できない

(2)ファイルの使用場所
　プログラムおよび関係ファイルは、既定値では下記に作成されます。
　　　ドライブ　　　Ｃドライブ（お使いの環境によっては異なる場合があります）
　　　ディレクトリ　\PROGRAM　FILES\つるぷらフリー版 3.7.1



３．著作権

　①本プログラムの著作権はつるちゃんに帰属する
　②営利目的の使用はできない
　③プログラムや出力画面を無断で雑誌やホームページ等へ掲載・収録・配布することはできない。ただし、『つるちゃんのプラネタリウム』を明記した場合、２０枚を上限として出力画面を作者に無断でホームページへ掲載することができる
　④本プログラムによる直接的または間接的な損害に対し、作者はいっさいの責任を負いかねる



４．インストールの手順

　ご使用いただくにはインストールを行う必要があります。下記の手順によりインストール作業を行ってください。

　①アプリケーション終了
　　使用中の全てのアプリケーションを終了してください。
　②ホルダーを開く
　　マイコンピュータやエクスプローラから「つるぷらフリー版セットアップ」のホルダーをダブルクリックして開きます。
　③セットアップの開始
　　「setup.exe」のアイコンをダブルクリックして開始します。
　④その後の手順
　　　・アプリケーション終了確認のメッセージ　→　ＯＫボタンを押します
　　　・セットアップ開始　→　開始ボタン（パソコンの絵のアイコン）を押します
　　　・セットアップ終了の確認メッセージ※　→　ＯＫボタンを押します
　　　　　※隠れて見えない場合は、背景画面の青くなっている部分をクリックします
　　　・エラーが表示される場合　→　無視ボタンを選択します

　以上でインストールが完了しました。



５．使ってみよう

　それではさっそくプログラムを立ち上げてみましょう。

　①他のアプリケーションと同時に使用しないことをお勧めします。
　②ウィンドウズのスタートボタンから［プログラム］－［つるぷらフリー版 3.7.1］を選択すればプログラムが起動します。
　③「表示設定」のウィンドウで「ＯＫボタン」を押します。
　④明石（日本標準時刻の基準地）での現在時刻の星空が表示されます。
　⑤メニューバーの［ヘルプ］－［使い方ワンポイント］でワンポイント解説しています。

６．アンインストールについて
　不幸にしてアンインストールする場合は次により行ってください。旧バージョンを削除する場合も同様です。

　［コントロールパネル］→［アプリケーションの追加と削除］

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊　作成日　　　：　２０１９年２月１０日　　　　　　　　　　＊
＊　バージョン　：　３．７．１　　　　　　　　　　　　　　　＊
＊　メール　　　：　contact@turupura.com　　　　　　　　　　＊
＊　ホームページ：　http://turupura.com 　　　　　　　　　　＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
